E aí
a substituição,
né?
Substituição
do arquivo da ECD.
e retificação da ECF,
que é outro curso também que nós já vamos
atualizar também a EE extremamente importante,
né?
Então.
Nós temos aí nesse cenário
o seguinte,
né?
a seguinte transação,
Caso a pessoa jurídica.
tenha transmitido a SCF
o dados recuperados da SCD.
e que é assim que nós temos que fazer grande maioria delas
e posteriormente ter substituído o arquivo da CD.
AECF deverá ser retificada.
Apenas se as alterações da SCD substituta,
produzirem refraos nas contas e saldos recuperados na SCF.
Então aqui em meus casos,
inclusive é uma das críticas,
né?
Que odeio muito com relação a essas
obrigações da Receita São críticas construtivas,
obviamente.
Nós Sabemos
que para que eu preencha a ECF,
eu preciso de dados do ECD.
Então na minha humilde visão,
faz o menor sentido eu ter dois declarações,
uma vez que uma é rbichada na outra
não é?
Eu preciso dos cálculos da contabilidade pra verificar
se eu calculei corretamente Imposto de Renda,
contribuição social PIS COFIS et cetera
que são exatamente os cruzamentos lá dentro da ECD.
da
da ICF
Vocês entenderam Então precisava ter tua declaração,
não poderia ser uma única
para simplificar na sua vida.
Eu Não estou querendo moleza com isso,
mas não faz sentido
na minha visão.
Aí eu tenho que recuperar os dados.
Portanto,
se eu
mexi substituir a SCD,
consequentemente,
eu vou ter trabalho dobrado.
Vou ter que substituir a SF.
Na realidade se a ICF eu não substituo eu retifico
porque os dados contábeis foram alterados.
Entenderam
Então realmente é trabalho dobrado.
Por isso que eu comentei com vocês.
É importante a gente fazer certo a primeira vez.
Não que eu não possa ser ração nos humanos,
mas é importante porque dá muito retrabalho.
Aí.
Se eu tenho que
retificar CCF,
consequentemente,
eu vou ter que olhar do CTF.
consequentemente o entendeu Aí começa uma série de ajustes.
Então cuidado quando dá substituição de uma contabilidade,
que é isso que nós estamos falando.
Se eu estou substituindo,
mas ECD,
eu estou substituindo minha contabilidade foi base pra tudo.
Se.
Essa alteração mexeu em contas contábeis em saldos contáveis,
principalmente em conta do resultado.
Tá tudo errado.
Eu preciso identificar tudo
entendeu
Bacana,
então fica aí a dica importantíssimo.
Isso não é simplesmente identificar esseB.
O livro diário aqui,
né?
O livro Diário G,
que é o livro Diário Geral que nós já vamos abordar já
já pode ser substituído pelo livro E,
que é uma contabilidade resumida e vice-versa.
No caso de substituição pelo livro E entende-se
primeiro transmitir os livros auxiliares o livro A
Livro de a auxiliar ou o livro Z
Livro Razão auxiliar
perfeito é um detalhe também importantíssimo.
O roteiro prático para substituição do livro digital da ECD é exatamente esse
pra ECD
com MIR ou sem MIRI MIR é o número de registro do comércio,
né?
Então nós temos lá
se o arquivo é o que foi assinado,
né?
Nós temos que remover a assinatura,
temos que quebrar a assinatura.
A assinatura é um conjunto de caracteres estranhos,
entre aspas,
né?
Que fica após o registro 9999,
Basta pagar tudo
que fica após tal registro
e para fazer isso,
edita a escrituração com algum editor de texto do tipo bloco de notas
que as poucas vezes que eu-
que eu sugiro mexer
no no no no no TXT,
né?
Tá Normalmente,
eu não aconselho mexer no TST.
Aí nós vamos ter
no registro zero do campo
indicador FE tem lá a parte técnica,
né?
Defina a ECD a substituta lá no no no no logo no bloco inicial
do registro 00 campo código R
identifica o rash com 40 caracteres,
né?
Da ECD a ser substituída
corrige as demais informações do próprio nitton texto,
né?
Ou do PGE do SPAT se for utilizado o PGE.
Normalmente eu não aconselho mexer do TXST.
Sempre
que houver algum erro,
mexe na base
do teu RP
o erro Bilar.
Entendeu
O E M
Porque muitas vezes o pessoal professor,
mas aqui é mais rápido,
é ágil,
aquilo deixaT tal.
eu corro o risco de mandar uma informação para a Receita Federal
e ter outra informação da minha base de dados.
Por isso que eu aconselho sempre mexe na base.
altera lá e faz o processo to-
novamente importação.
entendendo
Porque aí já vem com o rap e aí você transmite.
Se der eu volta lá,
quebra tabula,
mexe na base.
do que no TXT,
Mas aqui nós temos essa metodologia,
né?
Importa o arquivo Satura para o PGE
valide o livro no PGE do SPED contável utilizando a funcionalidade
arquivo escrituração conta validade titulação assim e transmita
Perfeito
Normalmente eu sempre aconselho que mexa
no RP
e nunca no TXT
porque o TXT veio do RP.
Se eu mexo no TXT,
tenho que ir lá
na base mexer também.
Então é melhor fazer uma vez só faço na base e importo novamente os dados.
Essa é a minha visa tá
bacana gente.
Observação.
Não há necessidade de substituição por conta de alteração cadastral.
Então,
se você errou o endereço,
o nome,
o CEP e tal,
não há necessidade de substituir.
Tá Desde que o último arquivo da SD transmitido esteja com o cadastro atualizado.
Os dados cadastrais atualizados devem ser informado no
momento da transmissão de um novo arquivo da ECD
Bacana,
então são
dicas aí importantes,
né?
eh
também nós temos na substituição.
é sempre
do mesmo CNPJ.
Não é possível substituir uma ECD
por outra com CNPJ diferente,
muito raro,
mas pode ocorrer
retificação da ECF
de um período no qual não é mais permitida a substituição da ECD
não tem que retificar.
deve ser recuperada da ECD originalmente transmitida
e se houver necessidade
de fazer as alterações das contas ou os valor recuperado da ECD
no bloco J,
criação de novas contas e no bloco K,
né?
Que é a alteração de saldo das contas,
respeitando as regras contábeis,
como por exemplo,
somatória dos saldos das contas de natureza devedora.
devem ser iguais a somatórias do saldo das naturezas credoras que nós já sabemos,
né?
Para determinado perigo perfeito,
Então esses os detalhes da substituição que nós temos que ter.
Verifique as instruções de preenchimento dos blocos J,
que é o plano de contas e K,
que é o saldo das contas da ECF
lá no manual da re- da ECF referente ao layout
a ser retificado.
Então são alguns detalhes importantes que nós temos que seguir,
né?
Recuperação de ECD do período imediatamente anterior,
que não pode ser mais substituída na ECD do período atual.
Tá Então.
Nós temos aí
esses tópicos.
O
aqui
atualmente só é possível subção da ECD referente ao ano calendário de 2023,
né?
A data limite até
30 do seis agora,
né?
Ou seja,
as ECD s referente aos demais anos do calendário não pode ser substituído.
Como nós explicamos a vocês,
eu só consigo substituir
a última ECD antes de entrega da próxima.
Então.
Se eu já entreguei a próxima,
eu não consigo mais.
substituir 2023 eu só consigo substituir 2024,
entendeu
Então antes da gente substituir,
precisamos checar
se realmente a próxima não foi entregue.
Tá
Então é o negócio realmente que dá muito trabalho,
né?